## TCP连接和HTTP请求之间的几个问题
### 1、现代浏览器在与服务器建立了一个 TCP 连接后是否会在一个 HTTP 请求完成后断开？什么情况下会断开？
在 HTTP/1.0 中，一个服务器在发送完一个 HTTP 响应后，会断开 TCP 链接。但是这样每次请求都会重新建立和断开 TCP 连接，代价过大。所以虽然标准中没有设定，**`某些服务器对 Connection: keep-alive 的 Header 进行了支持（但没有写进规范）`**。意思是说，完成这个 HTTP 请求之后，不要断开 HTTP 请求使用的 TCP 连接。这样的好处是连接可以被重新使用，之后发送 HTTP 请求的时候不需要重新建立 TCP 连接，以及如果维持连接，那么 SSL 的开销也可以避免。  
HTTP/1.1 就把 **`Connection 头写进标准，并且默认开启持久连接`**，除非请求中写明 Connection: close，那么浏览器和服务器之间是会维持一段时间的 TCP 连接，不会一个请求结束就断掉。 
### 2、一个 TCP 连接可以对应几个 HTTP 请求？
如果维持连接，一个 TCP 连接是可以发送多个 HTTP 请求的。
### 3、一个 TCP 连接中 HTTP 请求发送可以一起发送么（比如一起发三个请求，再三个响应一起接收）？
HTTP/1.1 存在一个问题，单个 TCP 连接在同一时刻只能处理一个请求，即：两个请求的生命周期不能重叠，**`任意两个 HTTP 请求从开始到结束的时间在同一个 TCP 连接里不能重叠`**。虽然HTTP/1.1 在规范中规定了 Pipelining 来试图解决这个问题，但这个功能在浏览器中默认是关闭的。因为在实践中会出现许多问题：
* 一些代理服务器不能正确的处理 HTTP Pipelining。
* 正确的流水线实现是复杂的。    

HTTP2 提供了 **`Multiplexing 多路传输特性，可以在一个 TCP 连接中同时完成多个 HTTP 请求`**。
### 4、为什么有的时候刷新页面不需要重新建立 SSL 连接？
TCP 连接有的时候会被浏览器和服务端维持一段时间。TCP 不需要重新建立，SSL 自然也会用之前的。
### 5、浏览器对同一 Host 建立 TCP 连接到数量有没有限制？
有。**`Chrome 最多允许对同一个 Host 建立六个 TCP 连接。不同的浏览器有一些区别`**。  
如果请求都是 HTTPS 连接并且在同一个域名下，那么浏览器在 SSL 握手之后会和服务器商量能不能用 HTTP2，如果能的话就使用 Multiplexing 功能在这个连接上进行多路传输。不过也未必会所有挂在这个域名的资源都会使用一个 TCP 连接去获取，但是可以确定的是 Multiplexing 很可能会被用到。  
如果发现用不了 HTTP2 ，或者用不了 HTTPS（现实中的 HTTP2 都是在 HTTPS 上实现的，所以也就是只能使用 HTTP/1.1）。那浏览器就会在一个 HOST 上建立多个 TCP 连接，连接数量的最大限制取决于浏览器设置，这些连接会在空闲的时候被浏览器用来发送新的请求，如果所有的连接都正在发送请求呢？那其他的请求就只能等等了。

<br/>  
#### 相关链接
<a href="file:///Users/xilanhuadechuntian/Desktop/你猜一个%20TCP%20连接上面能发多少个%20HTTP%20请求%20-%20知乎.webarchive" target="_blank">TCP连接和HTTP请求之间的几个问题</a>
